Izado de la bandera LGTBI en Cádiz.
Izado junto a la bandera trans en
Almería
y actos también en Lugo.
No se puede volver atrás
por todo el país. Hoy muchos han dado
por iniciada la semana del orgullo. Para
los colectivos ver este símbolo en la
calle es vital. Ver una bandera colgada
en un balcón viene a decirte que allí
vive alguien que es como tú y que
intentará como pueda trabajar para que
tú tengas una seguridad que esa persona
quizá no pudo tener.
El sentimiento de comunidad, nos
cuentan, está en el origen de esta
enseña. Diseñada en Estados Unidos en
los 70, a España llegó en los 90 y ha
ganado reconocimiento social e
institucional. Sin embargo, este 2021
vuelve a haber polémica. El Supremo
rechazó hace un año el uso de símbolos
no oficiales en fachadas de
instituciones tras una demanda por una
bandera nacionalista. Una sentencia
abierta a interpretación en Logroño. Hoy
no han dudado en colgar los colores
LGTBI. En Donostia han pintado las
escaleras y en Zaragoza han intentado
sortear la prohibición con una pancarta
también pendiente de decisión judicial.
Poner una pancarta es lo mismo que poner
una bandera.
Y en Madrid se de uno de los orgullos
más importantes del mundo. No habrá ni
una cosa ni otra. de ponerlo yo
diciéndome asesoría jurídica que no la
puedo poner, estaría incurriendo en un
tiempo penal y no pienso hacerlo.
Así que en lugar de esto se iluminará
Cibeles de noche y se colocará una gran
bandera en otro punto, un retroceso para
los colectivos que están haciendo su
propio reparto en Chueca. Todo en
vísperas de la llegada de la ley trans.
Como digo, son derechos humanos y son
derechos que nos hacen avanzar a todos y
a todas como sociedad.
La ley que mañana aprobará el Consejo de
Ministros. Ev.